482 Ξ

cellunt, Cunucis eriam praefered0, Lusciniae fere aemulo, nisi bre·
viare. Hinc Petropoli et Moscnae a proceribus in caveis nutriri so
let.— Irrequieta caeterum avis, continuo inter arbusta desultans. -
Conjungit haec Oenantbes cum Phrlomelis, imo forte potius poste·
rioribus adnumeranda.

Descr. Magnitudo Phoenicuri, sed admodum gracilis et in
pedes procera. In perfectissimis maximeque vulgaribus masculis: a
gula fere ad jugulum occupat area longitudinalis, saturatissime coe·
rulea, splendens, nigro-marginata, sub medio collo includens areo

lam rufo - ferrugineam, orbiculatam. Hinc jugulum transversim ru·

fum excipit3 reliqua subtus sordide alba. Supra color Lusciniae fur·
vus3 verticis plumulae medio luscescentem linea superciliaris albida:
Larum coerulescens. Aloe dorso concolores. Rectrices aequales, ex-
tima vix breviore; intermediae a fuscae, reliquae intense fulvo-fus·
cae, extremitate nigrae. Tectnces caudae laterales Ferrugineae. tu
strum pedesque nigra3 tibiae procerae, c'ute indivisa. Nares perviae.
Pondus proxime semunciale. Longituda avis δ”. 9'‘'· caudae α’. a'‘'.
Alarum ulnae a“. 8⁰2 expansio δ”. 3”’. rostri a“‘. tibiarum r''. digiti
antici medii 9'''. postici (cum ungue 3“'.) 6'''.

Feminae hujus similes maribus, nisi quod collum subtus totum
pallidum, inclusum circulo ovali e punctis confertis fuscis, inferius
seusun latiore. Qualem pro distincta specie delineavit F risch.

β. Varietatem femineam, Eduardsianae iconi et descriptioni
Faunae mameae respondentem, sic descripsi: V ertea fuscus, cinereo
subsquamatus, supercilia pallida. Lara et aures fuscescunt. Hinc
tractus utrinque albidus, coerulescente fusco variegatus, per collum
utrinque descendit, intra quos gula pallida, inferius fulvescens. Hos
tractus dein connectit fascia transversa caerulea, cujus plumulae ors
fulvescunt et infra quam jugulum intense fulvum. Sed pectus et ab

 

