111, .

-murium greges generant, quae saepe Europam nostram, bar·
{rarorum instar eandem olim ex eadem patria inundantium,
devastarunt. Aquarum vero vastissimorumque lacuum in
australibus (z quales Maeotis, Caspius, AralicuS, Barabenses,
Balcal z) copia, Faunam nostram non solum avibus aquatilibus
australibus, mire copiosis et variis, sed et piscium insigni
uarietate augent, quorum multos alibi frustra quaeras.
¹ Minime omnium adhuc nota sunt marium Rossicum

Imperium· alluentium contenta etin bis multa adhuc addenda
posteris observatoribus relinquo. Multa tamen egregia ex
observationibus S tellcri terra pelagogue jactati et 1111111111
Mettio speciminibus, ex orientali Oceano, varia etiamse ²
mari glaciali¹ et albo studio Le pechini et studiosi mei sas.

S u je f, et pontica e propria observatione innotueruntj

Non possum non hic etiam observare, Sibiriam maxime
orientalem in animalibus, avibus et piscibus (utin plantis)
multa habere cum America communia, de quo suo loco·
[usius. Notabile etiam Chersonesum tauricam, licet felicis·
simo sub coelo positam, et arborum, herbarumque varietate
praestantem, Insectis et item avibus esse pauperrimam, et
quotannis fere, propter intempestiva forte vernalia frigora,
pauperiorem sreri.

· Omnium harum regionum animantia ordine et generibus
disposui, quae mihi semper Naturae maxime consentanea visa
tunt, et quorum pleraque ” sapientioribus pri-oris aevi Zoologis

 

